Há dois tipos ou estilos
de avaliação de dados.
Você pode avaliar visualmente
ou com a ajuda de programas.
Avaliação visual
é abrir os dados
e olhá-los de cabo a rabo.
No Pandas, em um editor de textos
ou em um programa de planilhas.
É assim que é no Pandas
ao abrir o arquivo "animals.csv",
que tem três colunas:
animal, massa corporal em quilos
e massa cerebral em gramas.
Esse conjunto é pequeno,
mas, para conjuntos maiores,
o Pandas oculta linhas e colunas.
Nesses casos, é melhor fazer
avaliação visual
em algo como o Google Sheets.
A avaliação programática,
como sugere o nome,
é tudo que usa código
para ver partes específicas
dos dados,
como usar funções ou métodos
para resumir os dados.
Este método ".info",
por exemplo.
Dá até para projetar gráficos,
mas não se costuma fazê-lo
durante a preparação.
Isso é mais comum
na fase de análise exploratória,
de que falaremos adiante.
Seja qual for o tipo
de avaliação escolhido,
o processo pode ser dividido
em duas etapas:
detecção de problema
e documentação de problema.
Esse processo se aplica
tanto na avaliação visual
quanto na programática,
nos dois tipos de avaliação.
Por exemplo: ao avaliar visualmente
estes dados todos no Pandas,
nós notamos que "gray wolf"
está escrito errado.
"Gray woof".
Nós documentamos o problema
em lista.
Gosto de separar os problemas
entre qualidade e ordem.
"'Gray wolf' está escrito errado."
Esta é a nossa documentação.
Isso é o que vemos
na observação.
Não precisa anotar
como corrigir.
Isso fica para a fase de limpeza
do processo de preparação.
Uma observação poderia ser:
"'Gray wolf' está escrito errado."
E não algo como:
"Mudar 'Gray woof'
para 'Gray wolf'."
Essa seria mais uma instrução
do que uma observação.